# YouTube Transcript

**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=9G5QsztlRH4

**Generated:** 2025-08-22 23:28:48

---

はい、こんにちは。チャにんです。今回 なんとスライド生成AIに革命的な超心性 が現れました。なんとGoogle スライドを一撃でサクっと作ります。で、 これ今回すごいんですけど、なぜすごい かって言うとですね、皆さん今回私の YouTubeでもマヌスと かジェスパークとかいろんなAIツールを 使ってスライドをテキスト入力するだけで 一切編集せずとも一撃で素晴らしい スライドを作る動画いくつか公開してるん ですけども、ただ欠点1つございます。皆 さんが企業で使う際にそういった海外性の ツールとか、ま、ちょっと、ま、安全では あるんですけども、Googleとか Micクrosoftほど会社で認可取れ ていないツールを使用するのは難しい会社 めちゃくちゃあります。弊社も、ま、約2 年間ぐらいずっと日本の企業様向けにAI の活用支援とか何百者させていただいて おりますけれども、やっぱりマヌス ジェンスパーク使うの難多いです。で、 そこで今回は一切使わずに皆様の会社で 区画されている基本的にチャットGPTと かGMとかだけでコードを作ってその コードをペタッとあのGoogle スライドに貼り付けるだけでもうプロが 作ったとまではま、言いませんけれども なるべくシンプルないい感じのスライドを 作る作れる方法っていうのを徹底的に解説 していきたいと思いますので最後まで見て もらったらと思っております。で、今回は そのGoogleのAppRIPTガスっ ていうのをを使ってスライドを実っきり作 るっていうところと話していくので、ま、 そのプロンプトであったりとかでチャット ボットも私、あの、今回作りましたので、 壁するだけで簡単にプレゼンの骨格行使が できるプロンプトとチャットボットもお 渡しさせていただきますので、最後まで この動画見ていただければと思っており ます。では早速本編。レッツゴー。 こんにちは。株式会社デジライズ代表の チャインです。デジライズではAIに 関する研修開発コンサルティングをワン ストップで提供しております。わずか1年 弱でトータル3万目、そして300社以上 のお客様のAI活用をご支援させて いただきました。AI研修では助成金を 活用いただくことでなんと1人当たり月額 1万円の圧倒的低コストを実現しており ます。半年間の道具学習やライブ形式の ワークショップを通じて音社の現場で即戦 力となるAI人材を受けいたします。毎日 数時間の業務削減を実現いたします。開発 面では大企業様の機関システムの開発から 中小企業様の業務目化のソフトであったり とか自社のサービスにAIを組み込んだり と多種多様な開発を幅広くさせていただい ております。ベトナムに2000名、日本 に150名の上級エンジニアが在籍して おりますので、安心してお任せください。 AIに関してこんなことができるかなと いう簡単なご相談から具体的な導入の 問い合わせまでどなたでも気軽に受け付け ておりますので概要欄の問い合わせホーム からご連絡ください。そして今だけ概要欄 のホームに回答いただいた方にはチャット GPTIの完全マスターガイド、 YouTubeの過去の統映資料そして 実践プロンプ集100000を得典として 無料でプレゼントしております。AIで 音社のビジネスを次のステージへ是非一緒 に実現していきましょう。皆様からの 問い合わせたくさんお待ちしております。 はい。で、今回もこんな感じでスライド 作ってきました。で、これはマヌスで作っ ております。ま、私は最初に言うと マンス派なんですけどね。あの、ま、それ は後ほど説明しましょうと。で、最強の スライド生成術SNSで今超題のAI かけるガスでGoogleスライドを一瞬 で作成する方法とで、日のテンプレートと 会話するだけでスライドを作、作れる チャットボットも大公開というところで ございます。ではいきましょう。で、目次 こんな感じでそもそもガスとは何かと スライド自動生成の仕組みとで既存ツール の近いとかっていうところでこの目次に 沿って本日は説明していきたいと思います 。で、今回あの最初に申し上げますとです ね、え、こちらでございます。魔人さんが 書いたノートが激りしておりまして、ここ のノートは大変参考にさせていただいて おりますので、このノートも概要欄に貼っ ておきますので、よかったら是非いいねと かね、してあげていただければと思います 。で、まずそもそもガス何かと、ま、今回 じゃ先にどんなものが作れるか試しま、お 見せしますね。ま、こんな感じのスライド がすぐできます。え、今回ラバボについて のAI作ったんですけど、このように タイトルあって、目次あって、あの スライドページみたいなあって、この表も 作りますみたいな、ま、少し拡大していき ましょうか。はい。で、こんな感じで、 あの、スピーカーノートまで書いてますよ ね。で、活用事例まとめとかもあって、ま 、なぜかGoogleのロゴ入ってます けど、これが一切編集せずにAIすぐ作れ ました。で、これを今回作れるというのが この動画の見ていただくと学べることで ございます。で、ガスっていうの作るん ですけど、ガスって皆さん知ってますかね ?ま、こういったあのコードを貼り付け ます。あのここに拡張機能のアップリpト を押していただくとここに映るんですけど も、ま、そこでコード貼り付けるだけで 完成しますという方法を話していくって形 です。ま、そもそもガスなんでやっていう と、ま、Googleが出してる、ま、 JavaScriptベースの言語で、ま 、簡単に行くと、ま、軽くコード晴れて 自動ができますと。で、この YouTubeでも話しましたけど、 GoogleForム自動生成とかそう いったところで活用できるみたいな感じ ですかね。はい。GoogleForム 自動再生はまたYouTubeのあのこの 概要欄貼ってるんで見てもらったらと思っ ております。はい。ま、ガスで作るのは やっぱ企業のセキュリティポシ準とか基本 的にGoogle環境の企業様であれば 問題なく使えると思います。あとは カスタマイズ性もできるっていうところで ございます。で、あの、皆さんね、私が 推しのマヌスチェンスパークとかとの違い でいくと、ま、マヌスが僕は、ま、1番 これマヌスで作って推しなんですけど、ま 、このレベル感は正直ガスでは難しいです ので、上子がやっぱり難しいですね、 結論。はい。で、それに行くとガスAIの 方が最強っていうところ、ま、車内ツール で安全とで、出力の安定性も、ま、マヌス ジェンスパークも安定できます。ま、一般 的なエアプロンプトだと、ま、正直、あの 、難しいです。エラー出まくります。普通 のプロンプトで、あの、ガス変えたら めっちゃエラー出ます。で、今回魔人さん のプロンプトハイプ最強でした。僕それ ベースでカスタマイズしようとしたんです けど、エラー連発するので、あんまり カスタマイドちょっと難しいかなという ところですかね。はい。っていうところ、 あとコストもまあかからないですね。ま、 かかガスタだなんで、ま、チャ、そのガス 、ま、基本的に今回GM2.5Proとか チャットGPTとか押すんですけども、ま 、その利用量ぐらいですかね。で、 セキュリティも、ま、Google環境で 完結できます。に使ってなので安全かなっ ていうところです。ま、マルスも安全では あるんですけどね。ま、私もブルシ基本 読んでいただければオッケー。で、ま、 データもちゃんと中国にないですし、あの 、シンガポールですかね、出習されませ んっていうところあるので、で、詳しく 知りたい方は各ツールのプライパシー ポレシーページ読んでください。で、ま、 ここが問題ですよ。私もスライド生成の セミナーもしてるぐらいめちゃくちゃ押し てるんですけども、やっぱりなかなか企業 で使えない。で、まだコパイロットとか Googleスライド本体のAI成績の 弱いんですよね。一応Google スライドもこんな感じでAI作れるかな。 あ、これ画像生成のみか。まだ画像生成 のみなんで。はい。例えばこれで 、えっと、Googleアスリプトの画像 を作ってくださいとかしましょうか。 ま、画像は作れますけどね。そのスライド ババッとで、こイロットもあるんですけど 、まだまだ弱いので、ま、その辺が課題か なと感じております。でもなかなかその マヌスとかっていうのは、ま、中国発では あの、ま、厳密にはシンガポール企業に今 なったんでね、あの、移転もしてるんで僕 も、ま、結構マヌスは長いんですけど。で 、ま、結構その中国イコール危険っていう のも短落的だと思うんですけど、一応中国 のそのサーバーが中国にあれば中国のあの データのなんかデータに純してさかれたり します。ま、詳しくは調べてもらったらと 思うんですけども、ま、だから何が危ない みたいなことをパッて断れる方は少ないん ですけども、ま、なんとなくやっぱ危ない と結局日本企業って責任取りたくないと 思うんですよ。自分のせいでオッケーして 何かって嫌なんでっていうので、ま、 気持ちは分かりますと。まって言ってね、 あの、上質とか、あ、バドというのも意味 がないので、今回はもうそれで上質とかを 関係なく突破できるところの話をさせて いただくっていうところでございます。ま 、答えGoogleワークスペaceで 完結。これが大きいです。ま、そもそも Google環境じゃないユーザー ちょっと難しいんですけども、ま、 Googleworkスペace限定です かね。ま、ただ、あの、 Microsoft使えたらGoogle 使っても一緒ですからね、正直ね。はい。 ま、基本的にGoogle環境であればJ 使ってガス使うだけなんで、もう一切承認 なくていけると思います。おそらく。ま、 これ企業のね、各ルールによりますけども 。で、簡単です。あの、基本的に現稿渡し てガス作ってコード実行する完成で、この ワンステップです。あの、プロンプと作っ てガスを作って貼り付けてコード実行で 生成というとこです。ほれでもいい出し ますね。で、今回魔人さんのプロンプトが いいっていうのは、ま、やっぱり、あ、 めちゃくちゃすごいプロンプトなんですよ 。ちょっと見せると、ま、すごい長いすよ 。このいいねも4000円ぐらいあります けども、ま、めちゃくちゃ長い。え、この 、ま、詳しくこれ、ま、変えて呼んで もらってもオッケーですけどね。はい。で 、ここに、えっと、な、めちゃくちゃ長い プロンプト、ま、ここまでカっちりしてる からこそブレなくできてるっていうところ なんで、ま、やっぱりこのプロンプト作る 文人さんさすがだなと思いました。はい。 で、ま、AIにコード欠かせなくて一部 だけ変えるみたいな感じです。基本コード 固定で一部だけデータ変え るっていうところが、ま、今回の手法でし たっていうところでございますね。はい。 ま、こういったところが、あの、ま、この ノートを元に今回もね、資料を作ってるん ですけどもっていうのが発想特会。ま、 メリットは、ま、エラーが少ないですって ところでございますね。一応自分で カスタマイズもできなくもないです。はい 。で、早速ね、あの、行きましょうか。で 、今回は、えっとね、私が今回特別作った のはこのそもそもじゃ、スライド作る時に 、ま、どんなスライドを作ればいいの かって悩むと思うんですけども、そこは チャットボット今回作ってきました。この Googleスライド骨格講子ボットさん 、ま、ベッド、別に皆さんいろんなね、 AI使って骨格講師作っていいんですけど 、難しかったらこのボットを使ってみて ください。で、今回YouTubeのこれ 概要欄にこのアンケートリンク貼ってます 。で、このアンケートリンク回答いただけ ますと、あの、30秒あるんですけども、 今回のプロンプトなどお渡しさせて いただきますので、ま、今回のチャット ボットのリンクとこのあのプロンプともお 渡しさせていただきます。え、答えて いただくとこういったアンケート特典 ページに飛べまして、で、今ここにね、 チャットGPTパーフェクトガイドと かジェムニマスターガイドとかありまして 、え、このYouTubeで紹介した投営 資料1段のところに貼っておきます。ここ に新しくね、ま、今回の、ま、 Googleスライジオの話とく、ここに 全部プロンプトとか貼っておくんで、 よかったらここ必ずね、チェックして ください。ま、アンケートも30秒ベルで 終わりますのでお願いいたします。で、 それでは早速入っていきましょうか。実際 今からでも見せるんですけども、ま、これ はどんな感じかって言うと、この魔人さん が作ったプロンプトに沿ったような骨格を 作りますので、まずこのポチっと作成する してみてください。 で、えっと、こんな感じで作成すると。で 、これは皆さんね、あの、シンキング モード選んでますけども、いろんどんな プロンプトでもオッケーです。ま、時間 かかるから、今回オートファストにしよう かな。ファストでいきます。な、ファスト やと若干制度落ちるかもしれませんけれど も。じゃ、それでもう1回行きましょうか ね。ファストで行きましょうかと。分かり ました。で、まずどんなテーマですかて 聞かれます。今回はじゃあそうですね、 初心者向けにガスを教えるそんなプレゼン でございます。車内向けですとかって話し ましょうね。車内向け。車内私はこれね、 あの、アクアボイスで40006使って おります。じゃあ、どんな徴収の方ですか ね?これからガスを馴んでいくと、これ から初めて使う方向けでございます。ガス はGS、GoogleAppスript。 これもね、教えておかないとね、分かり ませんね。 で、そうすると、えっと、どんどん考えて くれますね。ちょっと時間お、ありがとう ございます。ガスですね。えっと、 めっちゃぐしそうです。で、初心者だけど 、こんなコースいかがでしょうか?ガスっ て何とか使う前に知っておきたいことし ないステップいいですね。 うん。大枠間違えないかな。加えてその スプレッドシートをGoogleスライド ドックスでそれぞれできることも付け加え てください。で、それで骨格作って、ま、 こんな感じではね、やっぱり会話しながら さっと骨格作るだけでも相当楽ですよね。 はい。いい感じのができましたね。 素晴らしい。ここまでできました。はい。 で、こっからもう少し中身の具体的な ところも書いてもらえますかね。具体的な スライドに書くべき文章も書いてください 。 随時必要あれば検索してください。お願い します。 ま、こんな感じで、あの、どんどん追加し てください。基本的に会話するようにやっ てもらったらオッケーですかね。ま、時間 があればディープリサーチとかでやって もらってもいいんですけども、こういった 形でね、使っていただくといいと思います 。で、ここまでできたら次いよいよね、 本番に入っていきたいと思います。 はい。ま、全体スライド化は無視で、これ 一旦ここまでできたらオッケーなんで、 これでコピーします。で、こっから行うの はまた新しくチャット開いてください。で 、今回はちょっと時間かかるかもですけど 、まあ5のシンキングとか、ま、プロも いいんですけど、プロはね、200ドル プラ向け結構高いんですけども、さっきの 内容コピーしてあげて、で、次にこの紙会 、はい。ま、ここもアンケートリンクに 概要欄に貼っておきますんで、見てもらっ たらと思うんですけれども、ま、この プロンプとコピーします。で、ま、 貼り付けるだけっていうところなんで、ま 、そんな難しくないですね。これか。ま、 先作つくた骨格とこのブループリントを 貼ってあげます。 で、風な部分カットしてあげて、貼って あげて、で、これで5すると待ったらガス ができるっていう感じでございます。で、 時間かかるんで僕はね、あの、待ってる間 にいろんなあの上位モデルを使ったりし ます。例えばジミに使ってみるもいいです ね。ジェミに使ってみてもオッケーです。 で、基本的にこれはいいモデルじゃないと 、あの、うまく作動しないので全に使って みて2.5Proとかで使ってみてもいい し。で、今回あの 、私はクロードも使うんで、クロードも 使ってみてもいいと思うし で、これとですね。で、待ってます。で、 あとは最後GoogleAIスタジオ。ま 、トークン数すごいので、ま、あんま 変わんないけど、GoogleAスタジオ も使ったりしててます、僕は。はい。ま、 こんな感じで色々ね、あの、待ってあげて これでコードができたらピラッと貼り付け たらオッケーなんで、ま、あと最後ね、 ちょっと完成する待ちたいと思います。 はい。とことで少し待ちましたら、ま、 こんな感じでまだ書いてます。ま、10、 ま、34分ぐらいずっと動いてるんです けども、めちゃくちゃ長いコード書いて くれます。ま、そもそもプロンプとも何万 持ちとあるんで長いので結構いいモデルを 使わないといけないです。で、これもし 無料ユーザーのチャットGPTだと文字数 制限弱いのであんまり出力できなくて エラー出る可能性もあります。で、あの、 私は複数使う理由は、ま、こんな感じで、 あの、エラー出たら別のコードを使うため に、ま、ジェメリでも書いてもらいました 。で、クロードも書いてもらいましたと いうところです。で、ガス、Google のこのAIスタジルも書いてもらいました 。で、少しシンキングモデルなんで、 チャットGPT遅いですね。で、一旦この Googleのジェミで行きますか。 ジェミでいきましょう。早かったんで。で 、これコピーいただきます。で、こっから 何するかって言うと、ま、こんな感じで 作りたい新しいですね。あの、書いて ください。このGoogleスライド開い てください。で、月のこの拡張機能です。 え、これポチっと押したら アップスクリpトがあります。これ押して ください。で、そうするとこのガスって いうところで白い画面が現れます。で、 これ何かって言うと、ま、あの、難しい こと考えずにこのコードJSっていう ところ最初あるんで、ここのも最初まず 消しますね。ポチッとでコピーしてあげ ます。さっきので、これでオッケー。もう 超簡単です。ま、名前とかね、書いて もらってもいいかもですね。例えばガスル 、初心者とかね、初心 者、小心者向けスライドとかってやって もらってもオッケーです。で、これで保存 します。1回で保存するとあのオッケーで で実行これで押します。で、保存実行する だけ。ま、超簡単です。これだけ でオッケーです。で、エラーなかったら もうスライドが作られます。無事に。で、 最初多分証人が入ると思うので、ちょっと 待っていただくと承認が入ります。で、 これでリクエストすべた情報は、あの、 想定通りに動しとで宣限確認と。で、ここ であの自分のところログインいただい たらオッケーっていうとで、これ全て選択 してください。特にここはね、問題ない から、え、全て特行してもらったらと思っ てます。 はい。で、それするだけであっという間に スライドができると。で、これで完了し ましたね。で、見ていただくとすごいあっ という間にできました。これ真っ白やった んですけども、真っ白やったところが今 スライドシしますけど、こんな感じ。ガス 入門とアジンダ何とガスって何?アップ スクリプトとかイメージとか知っておき たいこととかってのがありました。で、 今回結構元の内容がね、感想やったんで あれですけど、もう少しディープリサーチ とかでがっつり書いてあげるともう少し 肉厚なるかなと思ってますので、あくまで 今回紹介したチャットボットは参考程度に 使ってみてください。で、例えばここで そうですね、あのガスとはっていうところ 付け加えたかったらポチって押してもらっ て、さっき作ったこのガスの画像とかを 貼ってあげたらオッケーですね。はい。お 、いい感じやん。すごい。あ、やっぱ 素晴らしいね。これで、これで作って画像 貼る。完璧じゃないですか?これでなんか いい感じですよね。はい。他にもここでね 、あのGoogleアカウントとかって いうと作ってあげたらGoogle アカウントで画像貼ってあげたら良くなる かと思いました。はい。ま、というこんな 形でこうちょっと出ましたけど、ま、 こんな形でね、今回あのサクっとあのAI 使ってガスを書いて貼り付けて、え、 スライドを作ることを説明させていただき ましたが、いかがでしたでしょうか?あの 、簡単な資料生成においては結構、あの、 役立つと思います。で、また、あの、 ちょっと頑張ったらこのコードは変えれ ます。このコードをコピーしてAIに消え て、ここちょっと直したとかやったら いけるんですけども、ま、カスタマイズ すると結構エラーは出たりしますので、 そこだけ注意事故かなと思います。で、 例えば今回、えっと、このジムレでやり ましたけど、チャットGPTで作った コードを使いたい場合は、あ、これでき ましたね。で、これコピーしてあげます。 で、今度こっちのガスにもう1回上書きで 貼り付きともらって保存してもらっ たらオッケーですね。あ、エラー出ました か。多分冒頭のエラーこの辺かな?この辺 消したらいけるかな?結構ね、エラー出 たりするんですよね。あ、エラー出ますね 。3行目か。 あ、ま、これエラー出たりするので ちょっと直すのは時間かかる3番目の産業 のところから一旦これ消す。全部消したら いけるのかな?全部消したらいけるのか。 ま、こんな感じ結構ね、エラーが良く出 ますので、ま、ネげずに、ま、今んところ ジミニが安定しますかね。ま、クロード でいきましょうか。クロードでもいき ましょうね。長クロードでもやりますとし て 何でぼか複数アプリで試してもらったりし てます。あ、これはいけそうすね。ま、 今回チャatトGPTだとエラー出ちゃい ましたけどもね。で、これをします。 で、そうするとまたそれで変わってます。 若干ね、変わってるはずです。うん。若干 変わってるはずかな。うん。あ、なんか さっきより増えた気がする。若干変わって ますね。はい。ま、それ最後あのガス、 あのGoogleAIストで解いき ましょうか。はい。ま、こんな感じで コロコロコロコロ変わりますとで、ま、 コードからね、スライドが作れ るっていうのは結構感動体験かと思います 。で、実行しましょうか。で、今回残念 ながらチャットGPTだけましたね。待っ てあげますと、ちょこっと待ってあげると 完成してます。おお、こちょ増えてる。ま 、あんま些細な変化ですけども、ま、て いうところ楽しめるかと思っております。 はい。是非ね、これも非常にあの、特にお 金かからずできるんで、あの、ま、AI 使ってる場合はこのAIの月額表のみなん で追加に費かかりませんので、是非 たくさんスライド作ってもらったらと思っ ております。ま、こんな感じでこの茶園の AI研究女々AI管理の発信行ってますの で、よかったら高評価とチャンネル登録お 願いいたします。コメントも全部見てるん でお願いいたします。で、コメント欄で この動画も欲しいってのがあれば リクエストいただければこう検討もさせて いただきます。で、是非ね、あの、冒頭 話しましたけど、今回紹介したチャット ボットとチャットボットのプロンプとは このアンケートリンク、この YouTubeのアンケートリンクから、 え、回答いただきます。得典としてお達し させていただきますので、是非アンケート の回答の方もお願いいたします。これで手 に入ります。で、最後はね、あの、冒頭 紹介ありましたけど、デジライズはAIの 研修開発コンサルを行っておりますので、 何かA、AI関連もお困りことございまし たら、さっきのアンケートリンクから 問い合わせしてもらったらと思います。 面談規模をしていただくとですね、我々の スタッフからお打ち合わせの方させて いただきたいと思っております。では今日 の動画は以上となります。皆様最後までご 視聴いただき誠にありがとうございました 。では次回の動画でお会いしましょう。 バイバイ。
