# YouTube Transcript

**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=BQLRduuiGR4&pp=ygULY2xhdWRlIGNvZGU%3D

**Generated:** 2025-08-22 23:25:10

---

はい、どうもしです。今回はですね、 フィグマとクロードコードを連携してAI っぽさを出さないウェブサイトの作り方、 デザインの作り方、え、そういったものを ですね、今回解説していこうかなと思い ます。ま、え、クロードコードが履き出し たウェブサイトってどうしてもですね、 一ぺになりがちというかサ風系な感じでね 、え、ま、AI感が出ちゃうと思うんです けど、これね、FIGMAと連携すれば ですね、フィグマで作ったデザインをその ままね、クロードコードで、え、完全に 忠実に再現できますので、え、今回そちら をね、紹介していきます。今お見せしてる ウェブサイトなんですけど、クロード コードとフィグを使って30分程度で作り ました。他にもこういったウェブサイト 作りまして、ま、かなりAI感抜けてます よね。ま、フィグマで作ったデザインを そのままクロードコードで忠実に再現 するっていうやり方が、ま、今はかなり いいんじゃないかなと思い始めました。 どうしてもデザインって一ぺトになりがち なので、それをね、回避したいという方は ですね、是非この動画見ていただくと、ま 、ウェブサイトだけじゃなくて、他の スマホアプリケーションのUIだったり デザインだったりとか、もうその他 ダッシュボードとかいろんな全てのね、 デザイン構築することができますので、え 、そういったのを知りたいという方は是非 動画の最後までご覧ください。はい、と いうことでこのチャンネルはエンジニアと しての幅広い知識とAIコーディングの 知識、バイブコーディングの知識を教える チャンネルになっておりますので、気に なる方は今のうちにチャンネル登録 よろしくお願いします。ということで早速 始めていきましょう。ではですね、こう いったウェブサイトを表現するために何が 必要なのかっていうと、まずFIGの アカウントですね。FIGの、え、 アプリケーションをダウンロードして ください。で、プラスクロードコードの 準備が必要です。で、FIGに関しては MCP接続しなきゃいけないんですよね、 クロードコードと。で、そのMCP接続を する時にですね、IGマリ月額3000円 ですね、これで課金しないとMCP今接続 できないので、ま、それはですね、 ちょっとお支払いしていただく必要あるん ですけども、ま、UIをよりしていきたい とか、え、毎回AIでガチャみたいな感じ でね、どんなUI出るか分からないって いう状況でアプリ開発してる人いると思う んですけども、フィグマのデザインを使え ばですね、全く同じ通りに毎回出力できる し、ま、UIデザインの質も上がるという ところで、ま、僕は3000円ぐらい課金 してもいいんじゃないかなと思います。私 はね、カーソルは今課金していて、逆に フィグマの横らに課金しているので、ま、 そういったやり方でもいいと思います。ま 、クロドコードたくさん使ってるのでね、 1回カーソルは解約しています。で、それ らの用意が終わったらですね、ちょっと やってみたいと思います。ということで、 まずはフィグマ立ち上げていきたいと思い ます。ま、クロードコード後で立ち上げ ますね。で、新しく私は作成していきます ね。新しいファイルっていうところがあっ て、ま、いろんなね、機能があるんです けど、ま、私のおすめなのが、ま、 デザインから入るよりもサイトってやつ ですね。データ版なんですけど、これを見 ていきます。で、ここにテンプレートが あるんですよね。え、ランディングページ とか個人はポートフォリオとかですね。 こういった優れたテンプレートあるので、 これをですね、デザインの方にコピー アンドペースするっていうやり方を私撮っ てます。はい。で、このテンプレットって のは基本的にライセンス的に商用利用です 。ま、この制者のクレジットを ウェブサイトに記載すれば商用利用できる という形なので、ま、そんなに気にしなく ていいと思います。で、このテンプレート そんなに多くないので、ま、もっといい やつ探したいという場合はですね、ここで 探してくるのではなくて、ブラウザですね 、ブラウザで、え、フィグマコミュニティ サイトですね。ここにいいのがありまして 、コミュニティですね。これで検索して 1番上のページをクリックします。そして で、上のタブのですね、ウェブサイトの ランディングページですねのここね、 フリーにしときましょう。無料で使える やつね。で、フィグマサイトじゃなくて、 今回の場合はデザインになります。これ フィグマデザインに変えます。そうすると いいのがあるんですよね。商用利用できる やつがいっぱいあります。ま、例えば私 最初に見せたこのウェブサイトなんです けど、これはですね、えっと、ま、適当に いいやつがあるんですよね。ま、こういっ たのも何でもいいです。使ってみて ください。えー、例えば35 モダンヒーローwithグラディアント &モックアップとかね、色々あるので、 もうこれちょっと気になるという方はね、 例えばこれ使いたいなと。で、オープン インフィグマですね。ま、どういったのが あるのかっていうのは見てみないと分かん ないんですけど、これをフィグマで開いて みます。で、え、これがサムネイルカバー になっていて、デザインの方ですね、タブ をクリックすると、あ、なるほどですね。 ヒーローセクションの参考になる、え、 サイトが色々あるという形です。はい。 なるほどね。ヒーローセクションだけで 例えばこんな感じのね、かっこいいやつに したいなって場合は、え、これとMCP サーバーと、え、クロードコードを繋げば 再現できるという形になりますね。はい。 これかっこいいと思います。ま、これ作っ てもいいんですけど、今回ちょっと ウェブサイト全体作ってみたいので、他の ちょっとテンプレート見てみましょう。ま 、右上の検索にね、2024とちょっと 打ち込んでみましょう。1番人気のね、 トップ16ウェブサイト 2024と、ま、テンプレートありますの で、いろんなね、ランニングページ用意し てくれてます。なのこれをね、オープン インフィグマで開いていきましょう。ま、 2025は出てなかったので2024です ね。え、使っていきます。ま、 コントロールをしながらドラッグですね。 上にドラッグするとこんな感じで拡大でき ます。はい。ま、ちょっとですね、見 やすいようにちょっとこんな感じにしとき ますね。どれ使ってもオッケーです。うん 。なんかいいなと思ったものをですね、 フロードコードで再現していきましょう。 最初に見せたのがこれですね。これをです ね、こんな感じで再現したという形になり ます。皆さんがこれいいなと思うものを ですね、ちょっと後で使っていきましょう 。そうですね、かっこいいやつがいいです よね。じゃ、これ良さげなので、これを テンプレートとして、え、再現していき たいと思います。ま、画像も使っていき ましょう。じゃ、これどうやってクロード コードに落とし込むかっていうお話をして いきます。ま、まずですね、こちらのです ね、全体をですね、これコピーする必要が あります。なので、ま、いろんなやり方 あると思うんですけど、これはこうやって ね、コピーしてあげて、え、コピーですね 、ColCでコピーして、で、フィグマの アプリケーションでですね、ペーストして いきましょう。ここにCtrlVで ペーストできます。はい。こんな感じでね 、ま、画像もこんなそのままコピーペが できます。いろんなね、セクションがあり ますと。で、この状態でちょっとクロード コード立ち上げていきましょう。ま、適当 にカーソルVSコードのエデターを開いて いきます。でですね、ま、どんな ディレクトリーハカでもいいので、私 はフィグマディレクトリーハカにいます。 はい。いろんなもうすでにね、 ウェブサイト作ってるんですけど、こう いった状況を作っておいてください。で、 クロードですね、え、使えるような状態に してくださいね。私は200ドルプランな ので、ま、オーパス結構使えます。ま、 一応モデル確認しときましょう。 スラッシュモデルとするとはい。オパス、 オーパス利用してます。4.1ですね。ま 、プランモードじゃなくて普通のOパスで やってます。うん。で、これを確認した 状態でFIGMCPサーバーを投入して いきます。じゃ、どのようにしたらFIG MCP連携できるかって言うと、これは ドキュメントあります。ドキュメント検索 していきましょう。FIGMMCPと クロードコードとかで検索してみると、ま 、前の記事とか出てくるんですけど、ま、 普通に公式ドキュメントでも分かりやすい です。はい。ま、まずはステップ1で MCPサブを有効にしましょう。フィグマ デスクトップアプリでプレファレンスから エナブルデdeブモードMCPサーバー これですね。で、これを見ていきます。 はい。左上ですね。ちょっと見づらいん ですけど、基本設定、ま、 プレファレンシーズってやつですね。ここ からこれですね、ローカルMCPサーバー を有効化っていうとこにチェックが私入っ てるんですけど、皆さん入ってないと思う ので、これチェック入れといてください。 で、これをチェック入れるために月額 3000円払わなきゃいけないので、ま、 少し出費が出ちゃうんですけど、この デザインをそのまま使いたいとかですね、 クロードコードでアレンジして使いたいっ ていう場合は課金して使ってみてください 。これもう1回押すとね、有効化停止し ちゃうので、え、もう1度私はしておき ますね。はい。え、1273845 みたいな感じでね。え、そういった サーバーが立ち上がります。うん。で、次 にやらなきゃいけないのがクライアント ですね。フロードコード利用してるので、 このままコマンド打ち込みましょう。はい 。なのでこちらコピーしてあげてで クロードコードにですね、ま、新しく ターミナルを開いてここにそのままポンと 貼り付けちゃいます。うん。私の場合は 既でに設定してるのでエラーになっちゃい ますけど、皆さんの場合は設定できるはず です。で、この状態でcloud mcpリストで見てみるとフィグマがね、 こんな感じで設定されてると思います。 SSEで接続しています。はい。もうただ こうするだけなのでそんなに難しくない ですね。はい。ま、これら辺やらなくて 大丈夫です。で、え、MCPを使えますよ と。はい。これでMCP使えますよって いうところで、え、どのように使うの かって言うとですね、これですね、リンク ベースで指定して理解させます。HTML CSSReactilCSSベースの コードをリンク貼り付けて理解させます。 ちょっと見ていきましょう。このやり方を ね。え、まずはこれ1回止めますね。で、 もう1度クロードで立ち上げます。はい。 で、スラッシュMCPで一応連携してるか 確認しましょう。連携できてますという ところで、どのように使うのか、 FigmaMCPをっていう話なんです けど、先ほどこうコピーペして持ってきた このウェブサイトの、え、全体をここタブ ね、ありますので、ここクリックしておき ます。で、右クリックでこれですね、選択 範囲へのリンクをコピーcロLでできるん ですけど、これをコピーしといてください 。で、コピーをしてここにそのまま 貼り付けます。はい。で、え、これを確認 してくださいと。このデザイン状態を確認 してくださいと。このように聞くだけで いいです。はい。で、MCP起動してるか まず確認しましょう。ま、やっぱMCPは 革命的ですね。ま、スパースでもそうです し、フィグマMCPね、AI経由で色々 読み込めたり追加できたりするって いうのは非常に素晴らしいなと思います。 ということで、はい、確認できましたと Web3プロダクトSTUのダークテーマ ランディングページ読み取れました。と いうことで、ここでですね、え、ま、 HTMLファイル作っていきましょう。 もちろんリアクトテCSS でリプレイスできますので、まずHTML で作らせます。で、ま、HTMLでその まま簡単にデブロイできますので、ま、 サイトだけ作りたいっていう場合は HTMLで作ればいいと思います。で、 リアクトテCSSに直したっていう場合は そのクロードコードに支示すればいいので 、とりあえずHTMLで作ります。では、 それを1つのHTMLファイルで忠実に 完全に再現してくださいと。はい。そして 、え、画像もフィグマのやつを利用して くださいと。このようにしときます。ま、 リング切れる時あるんですけど。はい。 これで以上です。はい。素晴らしい時態に なりましたね。うん。ま、もちろん フィグマの機能でね、これをそのまま サイトに公開するみたいな機能もあるので 、ま、それは今βタ版かな。ま、課金し ないと使えないんですけど、え、例えば この、これそのまま使うんじゃなくて、 ちょっとクロードコードで背景のここを 変更したりとか、ま、ここ文字英語のまま なので、じゃ、日本語に変えたいとかね。 え、そういった皆さんの企業ホームページ とかポートフォリオサイトとかの テンプレートも色々あるので、皆さんので 、え、お好きなものを選んでね、MCPで 黒のコードでコピペ完全再現するっていう やり方ね、お勧めします。はい。ま、 もちろんこんなデザインからですね、再現 するっていう方法もありますし、ま、以前 の動画で、え、ま、説明したことあるん ですけど、ま、20 Fast.DEVとかですね、これ一応 シャATCNUIとかのコンポーネント ライブラリー集なんですけど、このサイト はね、事前にもうコードが置いてあります 。デザインじゃなくてコードが置いてある んですよ。もうすでに。ま、こういうので 探していいのがあればそのまま噛ませ るっていうのでも全然いいんですけど、 これだとやっぱデザインとかに限界がある のではい。ま、ランニングページとかも 置いてるので、ま、こういったのをですね 、見てみてはい。ま、これコードがすでに あるので、こういったものを採用するって いうのでも全然いいと思うんですけど、ま 、前紹介したのでちょっと増えてますね。 ま、いい素材っていうのが色々増えてるの で、ま、め倒くさいって方はこちらを使っ てもいいかもしれないですね。ま、これ 課金しなくていいので、あ、これは ちょっと49ドル払わないといけないとか あるので、あ、しかもテンプレートも ちょっと少ないので、はい。ま、こういっ たのも置いてあるみたいですね。もう すごいですね。ま、そこまでデザインは 多くないんですけど、たまにいいものが 落ちてるので、ま、こういったのも利用 するといいんじゃないかなと思います。 はい。ということで作ってもらいました。 え、サードウェブステーディオという名前 でですね、こちらですね。はい。1つの HTMLファイルでずらとですね、え、 コード量としてはめちゃくちゃあります。 105行。うん。で、この状態でですね、 右クリックのOpenンwithLive サーバー。私はね、プラグイン入れてるの でOpenンwithLIVサーバーで 開くことができます。こんな感じで。はい 。もしオープンwithライブサーバーが 出てこないという場合はですね、プラグ イン入れといてください。拡張機能の、え 、拡張機能ですねのライブサーバーか なんかかな。はい。このライブサーバーっ ていうプラグイン入れればHTMLを ローカル、ローカルサーバーで見れる見る ことができます。入れといてくださいね。 で、見てみるとはい、こんな感じです。ま 、ちょっとヘッダーの誘惑とかが空いて ないんですけども、ま、およそのフィグマ のね、デザインをコピーすることができて います。はい。ですね。ま、ちょっと余白 とかの設定はもう1度、え、クロード コードに、え、修正してもらいたいと思い ます。うん。ちょっともう1度デザイン どんなだったかな?ほぼほぼ対応できてる かなと思います。ですけど、え、ちょっと 微妙なところがあるので、ま、もう1度 ですね、ここ選択範囲コピーして、え、白 ですね、ちゃんとそのまま再現して くださいと。ま、こんな感じでもう1度 聞いてみたいと思います。ま、読み取る コード量が多分多いので、ま、ちょっと ずれちゃってる部分があると思うので、ま 、細かくね、1セクション、1セクション 、ま、指出しした方がより精度上がると 思います。ま、ここら辺はちょっと微修正 がちょっと必要ですね。ま、今はまだ アニメーションとか実装してないので ふわっと出てこないんですけど、ま、後で ちょっとふわっと出てくるように指示し ます。ま、他にもね、クロードコード 立ち上げればど、同時平行でウェブサイト 修正もできると思います。ま、例えば日本 語に全部変えてくださいとかね。文章を、 え、全部変えてくださいみたいな感じで、 ま、並行してクロードコード走らせること もできると思います。という感じで、ま、 ちょっと理想に近づけていこうかなと思い ます。 あ、いい感じに中央によりましたね。うん 。ま、ささっとちょっと修正していきます ね。はい。ということで修正してみました 。ま、全体的に中央寄せになりましてうん 。ま、いい感じになったかなと思います。 で、え、どのように修正したのかって言う と、ま、最初HTMLと、ま、CSSです ね、ま、生のCSSを使って書いてたん ですけど、1回テilCSSですね、 テウssCDNを使って書き直しました。 はい、ま、テilWindowCDNの スクリプト読み込んでこんな感じでクラス ネームね、書きました。ま、生のCSS よりもTILCSSの方がおそらく忠実に 再現できるのでこのようにしました。え、 なので、え、皆さんもTAIL WindowsCSSCDNで最初書いた 方がいいかもしれません。もしくは、ま、 リアクトとテilCSSの環境を整えて おいて、で、その中に、え、このデザイン をそのまま反映させるっていうのフィゴ MCPと繋いで反映させるっていうやり方 の方がもしかしたら忠実に再現できるかも です。で、今これふわっと表示されないの で、これをセクションごとにふわっと表示 させてみたいと思います。ま、俺も クロードコードに聞いていきますね。はい 。ま、セクションごとにふわっと表示させ てくださいと聞いておきます。ま、 リアクトネクストジェース使う場合は フレームモーションとか使うと思います。 うん。で、とりあえずHTML1つの ファイルで掛け終わったら、ま、リアクト にリプレスしたり、nextトJSで リプレイスする、もしくは、ま、この HTMLファイルをそのままネリフyとか 、え、ま、性的なホスティングサービスに アップロードすれば、ま、そのままね、 ホームページとして、え、使えるように なりますので、はい。ま、それも最後お 見せしたいと思います。はい。ということ で修正してくれたので見ていきましょう。 はい。リロードしてみると、そうですね、 ま、最初のページが最初のヒーロー セクションはふわっと表示されないんです けど、他のセクションですね、こんな感じ にふわっと出てくるようになりました。ま 、ちょっと分かりづらいので少し修正し ます。はい、ということで修正しました。 ま、ヒーローセクションもふわっと表示さ せてはい、ま、いい感じに中央寄せになり ました。いいと思います。はい。ま、ほぼ ほぼテンプレートに近い形で、ま、 ウェブサイトに表現することができました 。ま、あとはオリジナルでなんか背景、 背景に何かパーティクル追加したいとか なんかセクションとセクションの間に カーブを追加したいとか、え、そういった ものがありましたらそれを指示していけば 、ま、オリジナリティのあるウェブサイト になっていくと思いますので、ま、皆さん 各々で修正していくという形になります。 はい。じゃあ、ま、一通り作れたと仮定し てこれをですね、ま、一般公開していき たいと思います。はい。ま、HTMLで 作ったものはですね、ま、めちゃくちゃ 簡単にね、公開できまして、これNOFI というのを使っていきます。発音は ちょっと私微妙なところあるんですけども 、これね、netrify.comね、 ログインしてあげてください。で、え、 Netriifyドロップっていうのが ありまして、ADProjectの Tryライネifyドロップですね。 こちら開きましょう。で、先ほど作った こちらですね。と、私のファイル名は、え 、サードウェブスオテ 。これにですね、新しくディレクトリを 作ります。ディレクトリー内に入れちゃい ます。え、例えばWebブサイトと、ま、 何でもいいです。ディレクトリー名は。で 、この中に、え、デプロイしたいものを こん中入れちゃいます。で、入れて名前を ですね、indexHTMLに変え ましょう。これだけで簡単にデブロイで いきます。ということで、はい、こちら ブラウザーアップロードでFigmaです ねの中のウェブサイトですね。これ今 さっき作ったやつ。これを指定して アップロードするだけでできます。はい。 これだけで終わりです。もう本当に10秒 くらい待ってあげればネットに アップロードできるという形です。こんな 感じですね。はい。これも一般公開されて ます。ま、カスタムドメインではないん ですけども、自動的に割り振られたですね 、サブドメインですかね。これで、え、 ネットにアップロードしてこれを、ま、 会社のホームページとして利用することが できるという形です。うん。ま、まだこの 画像がちょっとずれてたりとかするんです けど、ま、これくらいのウェブサイトで あれば、ま、30分1時間ぐらいで公開 までできるっていう時代になったという ところです。で、今これ画像なんですけど 、これは今ローカルホストですね。CP サーバーを、え、こちらフィグマで 立ち上げてるから画像が表示されてると、 表示できてるって状態なので、これ フィグマ閉じちゃうとですね、画像の リンクおそらく切れると思います。ま、 一応これ閉じますね。これフィグマの アプリケーション閉じちゃうとはい。 こんな感じでね、あの、リンク切れちゃう んですよ。うん。なので画像に関しては ですね、えっとですね、もう一度ちょっと フィグマ立ち上げるんですけど、画像、 あの、1つ1つダウンロードするっていう やり方ですね。ま、一応ね、これ画像が、 え、ダウンロードもできます。え、 ダウンロードできるのでこのエクスポート ですね。で、ピングでエクスポートと JPEGをこうやってダウンロードすると いう形で、ま、ローカルで1つ1つ画像を 保存していって、で、こちらに画像を 割り当ててパスを通してあげると、そう すると、え、フィグ1のデスクトップ アプリ落としても、ま、永続的に画像が 表示できますので、そういったことをやる 必要があります。で、画像用意するのめど くさいという方はですね、ま、例えば アンスプラッシのAPIを使って、え、 その画像を割り当てると、え、ま、 クロドコードが吉ナにですね、 アンスプラシュから画像をAPIで探して きてくれるので、それをそのまま利用する みたいなやり方でもいいと思います。と いう感じです。ま、まだまだ他にも テンプレートありますので探してみて くださいね、皆さんでね。ま、あと補足な んですけども、ま、どこかのサイトの デザインをそのまま使いたいとIGの デザインにクローンしたいっていう場合は ですね、ま、例えば私の場合はApple のサイトをちょっとFIGのデザインに 落とし込んでみたんですけど、これやり たいという場合は、え、プラグインとして HTML2ZEていうですね、プラグイン があります。FIGAでね。だからそれを インストールして、え、ま、そこにですね 、例えばここにapple.comですね 。これを、え、打ち込んでですね、 インポートするとそのままですね、この HTMLのデザインが反映されます。で、 このデザイン反映したら、ま、同じ通り ですね、え、こんな感じで右クリックの、 え、選択反映リンクをコピーですね。 そしてクロードコードで忠実に再現させる と、え、そうするとAppleのデザイン をそのまま反映させることができます。ま 、ですけど、この画像ですね、画像はその まま使うことがちょっと難しいところが ありますので、ま、このプラグインは HTMLとかの骨格をそのままフィグマ デザインに落とし込むっていうやつなので 、画像は各自ね、え、用意する必要がある ので、それは気をつけてくださいという形 です。はい。ということでいかがだった でしょうか。ま、FIGの無料 テンプレートを使えばですね、ある程度の UIデザインのクオリティが担保された 状態でグロードコードでそのまま、ま、 ほぼほぼ完全再現ができるというところで 、ま、これでUIデザインの幅が結構 広がったんじゃないかなと思います。ま、 もちろんテンプレート使わなくて、ま、 自分でね、デザイン作ったりとか、ま、 会社でフィグマを使ってるのであれば、 もうフィグマそのままね、フロントエンド デザインにクロードコードでできますよっ ていう、そこをですね、理解するだけでも 全然ね、生産性変わってくると思います。 ま、もちろんデータフェッチの部分とかは 再現はできないかもしれないので、ま、 そこはエンジニアさんがちゃんと実装し なきゃいけないんですけど、本当に見た目 のデザインだけに関してはと、クロード コードとMCPフィグマで全て完結する 時代になってるんじゃないかなと思いまし た。はい。だからフィマを使ったUIUX のデザイナーさんが、ま、ちょっと クロードコード使えるだけでMCP接続 できるだけで、ま、デザインもできるし、 ま、実装もできるっていう形になりますの で、ま、お仕事の幅とかも色々広がって くるんじゃないかなと思います。ま、 もちろん企業ホームページ、個人開発、 スマホアプリケーションとのデザインも 再現することができるので、まだ知ら なかった方はですね、試してみてください 。ま、僕も次回の個人開発とかでは フィグマデザインから作って、ま、UIを 反映させるっていうやり方を取っていこう かなと思いました。はい、ということで この動画良ければチャンネル登録、高評価 よろしくお願いします。あ、私1日66円 で学べる新コードキャンプね、バイブ コーディングとか色々学べます。基礎も 学べます。で、見講座もちょくちょく上げ ておりますので、是非概要欄の方チェック してみてください。で、こういう YouTube撮って欲しいとかね、え、 こういって教えて欲しいってのがありまし たら是非コメント残していただけると ちょっと参考にさせていただきます。うん 。という感じでまた別の動画でお会いし ましょう。バイバイ。
